ผู้สอน: เรามายึดติดกับอาร์เรย์และวัตถุกัน
ไวยากรณ์ที่สำคัญอีกอย่างหนึ่ง ซึ่งคุณจะเห็นได้มากมายใน
JavaScript สมัยใหม่และโครงการ Typescript คือการทำลายโครงสร้างอาร์เรย์และออบเจกต์
มันทำงานอย่างไร?
เรามาเริ่มกันที่อาร์เรย์ที่เราได้มา
อาร์เรย์งานอดิเรกซึ่งมีงานอดิเรกสองอย่าง
สมมติว่าคุณต้องการแยกงานอดิเรกทั้งสองนี้และเก็บไว้ในตัวแปรหรือค่าคงที่
แน่นอน เราสามารถทำได้ด้วยงานอดิเรก
1 งานอดิเรกเท่ากับศูนย์ดัชนี ซึ่งเป็นองค์ประกอบแรก
และเช่นเดียวกันกับงานอดิเรกสองสำหรับงานอดิเรกที่ดัชนีหนึ่ง
สิ่งนี้จะดึงองค์ประกอบทั้งสองนี้ออกมาและเก็บไว้ในค่าคงที่
เราต้องใช้โค้ดสองบรรทัด และยิ่งคุณต้องการดึงข้อมูลองค์ประกอบมากเท่าไหร่
เราก็ต้องใช้โค้ดมากขึ้น
การทำลาย Array ทำให้เราสามารถย่อให้สั้นลงได้
ด้วยการทำลายอาร์เรย์ซึ่งใช้ได้กับการอนุญาตด้วยไม่ใช่เพียงแค่กับ
const คุณเพิ่มวงเล็บเหลี่ยมที่ด้านซ้ายของเครื่องหมายเท่ากับซึ่งเป็นตำแหน่งที่ผิดปกติ
ไม่เคยเห็นมาก่อน
และทางด้านขวา คุณมีอาร์เรย์ที่คุณต้องการทำลาย
ตอนนี้การทำลายโครงสร้างหมายความว่าคุณดึงองค์ประกอบออกจากอาร์เรย์
และตรงนี้ทางด้านซ้ายระหว่างวงเล็บเหลี่ยม
คุณเก็บมันไว้ในค่าคงที่
หรือถ้าคุณใช้ let ในตัวแปร
ตรงนี้ เราก็มีงานอดิเรกที่ 1 และงานอดิเรก 2 ได้
และสิ่งที่ไวยากรณ์นี้ทำคือ
ส่งผ่าน hobbies array รับองค์ประกอบแรกและเก็บไว้ในค่าคงที่ด้วยชื่อนี้
รับองค์ประกอบที่สอง เก็บเป็นค่าคงที่ด้วยชื่อนี้
คุณสามารถเพิ่มพารามิเตอร์ส่วนที่เหลือที่นี่และยังมีงานอดิเรกที่เหลืออยู่ที่นี่ในกรณีที่อาร์เรย์งานอดิเรกมีองค์ประกอบมากกว่าสอง
จากนั้นองค์ประกอบที่เหลือทั้งหมดที่คุณไม่ได้ดึงออกมาเป็นงานอดิเรกที่หนึ่งหรืองานอดิเรกที่สองจะถูกจัดเก็บไว้ในอาร์เรย์ใหม่ที่เรียกว่างานอดิเรกที่เหลืออยู่
ดังนั้นพวกเขาจะรวมเข้าด้วยกันเป็นอาร์เรย์ใหม่
โดยวิธีการทำลายไม่ได้เปลี่ยนอาร์เรย์เดิม
ดังนั้นถ้าเราปลอบใจ. บันทึกงานอดิเรก งานอดิเรกที่หนึ่ง และงานอดิเรกที่สองที่นี่
คุณจะเห็นว่างานอดิเรกยังคงเป็นอาร์เรย์แบบเก่า
มันไม่ว่างเปล่าหรืออะไรแบบนั้น
ดังนั้นค่าที่เราดึงออกมาในเครื่องหมายคำพูดจึงเป็นเพียงการคัดลอกไปยังค่าคงที่หรือตัวแปรใหม่เท่านั้น
ไม่ได้ถูกลบออกจากอาร์เรย์
ตอนนี้เป็นการทำลายอาร์เรย์
เรามีเหมือนกันสำหรับวัตถุ
เรามีบุคคลของเราอยู่ที่นี่
สมมติว่าเราต้องการเก็บชื่อและอายุไว้ในค่าคงที่หรือตัวแปรแบบสแตนด์อโลน
เช่นเดียวกับการทำลายอาร์เรย์
การทำลายออบเจกต์ใช้ได้กับทั้ง const และ let
ที่นี่ฉันจะไปกับ const
และตอนนี้เราสามารถใช้วงเล็บปีกกาทางด้านซ้ายของเครื่องหมายเท่ากับได้
แม้ว่าจะเป็นไวยากรณ์ใหม่ แต่ฉันเดา
และให้วัตถุของเราหรือตัวแปรชี้ไปที่วัตถุทางด้านขวา
อย่างไรก็ตาม โปรดทราบว่านี่ไม่ใช่ประเภทวัตถุที่ฉันกำหนดที่นี่
ฉันไม่มีโคลอนที่นี่
มันเป็นแค่วงเล็บปีกกาแบบนี้ทางด้านซ้ายโดยไม่มีเครื่องหมายทวิภาคต่อจากชื่อคงที่
ดังนั้นฉันจึงไม่กำหนดประเภทของค่าที่สามารถเก็บเป็นค่าคงที่ได้
ฉันแค่ใช้ไวยากรณ์พิเศษ
เนื่องจากที่นี่ ตอนนี้เรายังสามารถอ้างถึงชื่อคุณสมบัติที่เรามีในอ็อบเจกต์
เช่น ชื่อและอายุ เพื่อดึงค่าสำหรับคีย์เหล่านี้ออกจากตัวบุคคลและเก็บไว้ในค่าคงที่ของชื่อเดียวกัน
ตอนนี้ฉันได้รับข้อผิดพลาดเพราะที่ด้านบนสุดฉันมีตัวแปรอายุแล้ว
และชื่อกลายเป็นตัวแปรที่มีอยู่ทั่วโลกซึ่งยังคงมีอยู่
วิธีแก้ปัญหาก็คือใช้ชื่อคีย์อื่นที่นี่
เช่น ชื่อแรก เป็นต้น
และตอนนี้เราสามารถดึงค่าจากคีย์นั้นออกมา
นี่คือวิธีการทำงานของการทำลายวัตถุ
สิ่งสำคัญสำหรับการทำลายอาร์เรย์ องค์ประกอบจะถูกดึงออกมาตามลำดับ
เนื่องจากอาร์เรย์เป็นรายการที่เรียงลำดับ
ในออบเจ็กต์ ลำดับไม่รับประกันเสมอไป ดังนั้นเราจึงไม่ดึงองค์ประกอบออกมาตามตำแหน่ง
แต่ตามชื่อคีย์
ดังนั้นค่าหรือชื่อที่คุณระบุที่นี่ระหว่างวงเล็บปีกกาจะไม่เป็นไปตามอำเภอใจ
คุณไม่สามารถคิดชื่อได้ที่นี่
สิ่งเหล่านี้ต้องเป็นชื่อคุณสมบัติที่คุณพบในออบเจกต์ เพื่อให้สามารถดึงค่าของคีย์เหล่านี้ออกจากออบเจกต์ได้
จากนั้นจึงจัดเก็บไว้ในค่าคงที่หรือตัวแปรที่มีชื่อเดียวกัน
หากคุณต้องการแทนที่ชื่อนั้น คุณสามารถทำได้ด้วยเครื่องหมายทวิภาคที่นี่
อีกครั้ง มันไม่ใช่การมอบหมายประเภทที่นี่
มันเพิ่งตั้งชื่อใหม่
ดังนั้นนี่คือไวยากรณ์ JavaScript ทั้งหมด
ไม่เกี่ยวกับ Typescript
ดังนั้นที่นี่เราสามารถเก็บค่านี้ไว้ในค่าคงที่ชื่อผู้ใช้ได้
ดังนั้นหลังจากนั้นเราสามารถปลอบใจได้
บันทึก
userName และอายุ แต่ไม่ใช่
firstName เพราะมันเขียนทับ firstName เป็นชื่อ
userName ในค่าคงที่ที่เราสร้างขึ้นเมื่อเราดึงค่าออกมาที่นี่
อายุไม่เขียนทับเราก็ใช้แบบนั้นได้
นี่ไม่ใช่การมอบหมายประเภทที่นี่
นี่คือไวยากรณ์ของ JavaScript
ซึ่งเราเปลี่ยนชื่อแทนพร็อพเพอร์ตี้ที่เราดึงออกมาจากตัวบุคคล
นอกจากนี้ เช่นเดียวกับก่อนหน้านี้กับอาร์เรย์
วัตถุของบุคคลนั้นไม่เปลี่ยนแปลง
เราเพียงแค่คัดลอกค่าเหล่านี้ออกจากวัตถุ
ดังนั้นเราจึงได้รับผลลัพธ์นี้ที่นี่